نرحب بكم أعزائي المشاهدين، بأولى حلقاتنا على قناة اليوتيوب و التي سنتحدث بها اليوم عن أغرب 7 قبائل لن تصدق أنها ما زالت موجودة
قبائل الهامر (Hamer people)
تعتبر هذة القبيلة أشهر القبائل التي تقطن جنوب غرب اثيوبيا. حيث يبلغ عدد افراد هذة القبيلة 42000 فرد.
النشاط الرئيسي الذي يقوم به هو جمع العسل. و تعتبر ايضاً تربية الماشية عندهم من أهم الأعمال حياتهم
لأنهم يعتمدون عليها في الحليب و الدم أثناء مواسم الجفاف,
إذ يشربون دماء الابقار عند ذبحها  و أيضا المواشي فهي العملة الوحيدة التي يستخدمها افراد هذة القبيلة,
فعندما يتقدم شاب للزواج من فتاه فأنه يدفع مهرها بالأغنام و الأبقار التي تمتلكها عائلته.
تمارس هذة القبيلة عدد من الطقوس الغريبة, و يعتبر أغربها على الاطلاق مراسم القفز عن الثيران.
فتعتبر هذة المراسم مهمه لأنهم يعتقدون بأن الصبي يصبح رجلً بنجاحة باجتياز هذا الاختبار,
, ويستخدم هذا الاختبار ايضاً كدليل على قدرة الرجل على الزواج فيجب على الرجل القفز عن عدد معين من الثيران
التي يتم صفها بجانب بعضها, و يجب عليه أن يكمل الاختبار و هو عارٍ تماماً و يتم دعوة كل افراد القبيلة لحضور هذا الإحتفال.
قبيلة الودابي (The Wodaabe)
هي قبيلة تسكن في الساحل الافريقي، يعتبر أفراد هذة القبيلة أنفسهم أجمل سكان الكرة الأرضية
هذا ما يظنونه على الأقل
و تقيم هذه القبيلة إحتفالات سنوية كمسابقات الجمال التي نعرفها عادةً ، و لكنها مختلفة بعض الشيئ
إذ على الرجال وضع مساحيق التجميل و لبس الحلي
و تقوم النساء باختيار "الرجل الأجمل".
قد تستمر عملية التزيين التي يبدأها الرجال من صباح يوم الاحتفال الى اكثر من 6 ساعات.
فيتم اختيار اجمل رجل من قبل لجنة مكونة من 3 من اجمل نساء القبيلة.
الغريب في الموضوع أن جميع نساء القبيلة يحضرون لمشاهدة المراسم, و يسمح لأي امرأة ان تختار رجل لتتزوجه حتى و ان كانت متزوجة.
فهذا يعني أنها وجدت رجلً أحلامها زوجها السابق لتلحق زوجها الجديد و يحق للمرأة كل سنة الزواج بالرجل الذي تريد.
قبيلة الهونزا (Hunza People)
و تعتبر من أكثر القبائل غربةً بالنسبة للعلماء فمعظم أفراد هذه القبيلة تصل أعمارهم إلى ال١٢٠ عاماً
و من الطبيعي ايضا ان ينجبوا حتى بعد سن ال 60 من العمر، من الجدير بالذكر ان افراد هذة القبيلة مسلمون, و يعيشون في الجبال في باكستان.
السبب وراء طول اعمارهم و صحتهم يكمن بطريقة اكلهم الصحية.
يأكل افراد هذه القبيلة وجبتين يومياً تتكون من وجبة افطار غنية في الصباح يليها وجبة عشاء بعد غروب الشمس
و يأكلون فقط الاطعمة الطبيعية العضوية التي يزرعونها بنفسهم, فهي خالية من اي اضافات كيميائية.
و يقول العلماء ان السبب الاخر وراء صحتهم القوية هو انهم دائماً مبتسمون, ولا توجد لديهم ضغوطات الحياة التي نتعرض لها يومياً
يقول العلماء ان اصل هذة القبيلة يعود الى الإسكندر المقدوني العظيم.
و من المثير للجدل ان افراد هذة القبيلة يصومون عن الطعام لمدة شهرين الى اربعة اشهر في السنة,
و لا يتناولون من الطعام إلا عصير المشمش المجفف المحضر من قبلهم.
قبائل السامبورو (Samburu people)
تعيش هذه القبائل في شمال كينيا و تمر بظروف صعبة جداً مما يجعل بعض من عاداتهم غريباً بالنسبة لنا
و لكنهم تكيفوا على هذه العادات حتى يستطيعون البقاء على قيد الحياة فيتبع أفراد هذة القبيلة اسلوبً غذائياً غني بالبروتينات.
فيشرب الفرد منهم كل صباح خليط من حليب الابقار ممزوجاً مع دمها.
تعتبر الأبقار جزأ مهماً من حياتهم, لذلك لا يقتلون الابقار لشرب دمها و لكن يثقبون الوريد الموجود في رقابها
باستخدام سهام خاصة يصنعونها بايديهم.
و تعتبر الحلي جزء مهمً من عاداتهم و تقاليدهم فيجب على الرجل شراء عقد للفتاة التي يريد الزواج بها,
و يبلغ ثمن العقد احياناً 100 دولار و يعتبر هذا المبلغ كثيراً بالنسبة للبعض
فيقوم الشاب بسرقة الابقار من القبائل المجاورة لبيعها و شراء العقد للفتاة التي يريد الزواج بها.
3) قبيلة الداني (The Dani tribe)
تسكن هذة القبيلة في عمق جبال غينيا الجديدة في اندونيسيا و تعتبر واحدة من اكثر القبائل عزلة عن العالم.
أحد طقوسهم الاكثر غرابة هو أن تقوم النساء بقطع اصابعهن عند موت أحدً مقرب منهم ,
يعتبر قطع الجزء العلوي من الاصبع عندهم كنوع من الاحترام و الحزن على المفقود,
و يمثل الوجع الناتج عن قطع الاصبع الوجع الداخلي الذي يشعر به الانسان عند فقدان احد مقرب له.
فعادةً ما يقطع أفراد هذة القبيلة عدداً من أصابع يدهم خلال فترة حياتهم.
، تم اكتشاف هذه القبيلة لأول مرة بالصدفة عن طريق الخبير في علوم الحيوان, الامريكي Richard Archbold خلال رحلة استكشافية في عام 1938م.
قبائل السورمة (The Surma People)
هذه القبيلة تعيش في غرب أثيوبيا في الغابات الخضراء المخفية في أكواخ عشبية صغيرة.
تشتهر هذه القبائل بسبب الحُلي التي يضعونها في شفاههم. تعتبر هذه عندهم من اهم علامات جمال المرأة.
فعندما تبلغ الفتاة سن الزواج  يقوم بعض من افراد القبيلة بكسر أسنانها الامامية (عادةً ما تتم هذه العملية باستخدام الحجارة)
و يتم بعد ذلك قص الشفه و يتم وضع قطعة صغيرة من الخشب و يتم زيادة حجم قطعة الخشب كل مدة معينة
حتى يصبح الثقب كبيرة ليتسع للقرص المصنوع من الطين عادةً
وطبقاً لتقاليدهم فعلى المرأة تنظيم امور المنزل رعاية الأطفال و الاهتمام بحقول المزروعات كالذرة و الحبوب المختلفة و الدخان.
قبائل غينيا الجديدة (The New Guinea Tribes)
قبائل تعيش قرب اندونيسيا.
الغريب أن من عادات هذه القبائل اكل لحوم البشر.
في العام 2006 قام الصحفي الاسترالي  Paul Raffaele بالقيام برحلة استكشافية
بغرض زيارة هذه القبائل و التعرف على عاداتها و فهم طقوسها التي تعتبر غريبةً.
و قد كان Paul اول شخص غربي يقطع الحد الذي يفصل مناطق السيطرة التابعة لهذه القبائل في عمق الغابات.
كان على Paul  اكل جزء من لحم البشر قدمه له زعيم القبيلة لكي يكسب ثقتهم.
و في إحدى المقابلات عندما سُأل Paul في مقابلة عن السبب من وراء أكل القبيلة للحوم البشر
أجاب بأن افراد القبيلة يعتقدون أن موت أحد أفرادها  في ظروف غامضة كالموت بسبب مرض او الموت المفاجأ
يعني أن الروح الشريرة او كما يسمونها (Khakhua)  قد قامت بأكل روح الضحية
و لكي يقضوا عليها يجب على أفراد القبيلة أن يطبخ لحم الضحية و يؤكلها
و الغريب في الموضوع انهم لا يأكلون لحم النساء منهم ولكن يأكلون الرجال فقط.